---
layout: post
title: SET (Social Engineering Toolkit)
---

İlgilenenler için gerçekten eğlenceli bir araç, hadi başlayalım :)
Social Engineering Toolkit'i kullanmak için gerekli olan bi kaç kurulumumuz var:  

	1. Git  
	2. Metasploit  
	3. Ettercap  
	4. Openjdk  
	5. Apache  

1.  sudo apt-install git  

2.  metasploit kurulumu için:  

[Metasploit](http://www.rapid7.com/products/metasploit/download.jsp)'i linkinden indirdikten sonra inen dosyayı home dizini içine koyalım. Ve bunu çalıştırılabilir bir dosyaya çevirmek için aşağıdaki komutu terminale girelim.  

	sudo chmod +x metasploit-latest-linux-installer.run  
	sudo ./metasploit-latest-linux-installer.run  

son komutu girdikten sonra yükleme ekranı karşımıza gelicektir. Bunlar bittikten terminal sonra ekranına `msfconcole` komutunu girdiğimizde `msf>` satırı belirecektir.  

3.  sudo apt-get install ettercap  

4.  sudo apt-get install openjdk-6-jdk  

5.  sudo apt-get install apache2  

Bu kurulumlar bittikten sonra yine terminalden şu komutları girerek social engineering toolkit'i githubdan clone edilim.  
	
	sudo -sH  
	cd /opt  
	git clone https://github.com/trustedsec/social-engineer-toolkit/ set/  
	cd /opt/set      
	python setup.py install  

Şimdi gerekli malzemeler hazır gibi. Yalnız burada bir configurasyon değişikliği yapmamız lazım /opt dizini altındaki /metasploit dizininin yolunu set'in config dosyası görmüyor. Bundan dolayı bu dosyanın adını değiştirelim mesela framework3 yapalım. Bunu takiben yine /opt dizini altındaki /set/config dizinindeki set_config dosyasını açıp metasploitin yolunun verildiği satırda metasploit adının yerine framework3 yazalım. Şimdi her şey hazır gibi görünüyor. Bakalım her şey yolunda mı?  

	sudo su (set kullanırken root olmalıyız.)  
	cd /opt/set/  
	./setoolkit  
<pre>  
 	      ________________________
              __  ___/__  ____/__  __/      
              _____ \__  __/  __  /  
              ____/ /_  /___  _  /  
              /____/ /_____/  /_/         
</pre>  
Bu ekranı gördüyseniz, eğlence başlasın ;)

	
